# __Ветвление__
Ветка (англ. «branch») — независимая последовательность коммитов в хронологическом порядке. 
Ветки можно использовать для тестирования новых функций, одновременной работы с файлами или реализации параллельных релизов. Каждая ветка имеет свою последовательность коммитов и изолированные изменения, которые можно слить с основной веткой. Основная ветка в GitHub по умолчанию называется master или main.<br>

## __Создание новой ветки__
Чтобы создать ветку в командной строке выполните команду `git branch <название_ветки>`.
При этом вы останетесь в прежней ветке.<br>

## __Создание и переключение на новую ветку__
Чтобы создать и переключиться на новую ветку:
   * в командной строке выполните команду `git checkout -b <название_ветки>`;
   * в VS Code в левом нижнем углу окна нажмите на значок ветки, далее вверху окна выберите из появившегося списка команду __Create new branch__, затем введите имя новой ветки и нажмите __Enter__.<br>
Вы переключитесь на созданную ветку.<br>

## __Просмотр списка названий веток__
Чтобы просмотреть список названий веток в командной строке выполните команду `git branch`.<br>

## __Переключение между ветками__
Чтобы переключиться на другую ветку:
   * в командной строке выполните команду `git checkout <название_ветки>`. 
   * в VS Code в левом нижнем углу окна нажмите на значок ветки с текущим именем, затем вверху окна выберите из появившегося списка название необходимой ветки.<br>

## __Слияние веток__
Слияние (merge) веток — это перемещение изменений с указанной ветки на текущую.
Чтобы слить ветки:
1. Переключитесь на ветку, с которой будут объединяться изменения. Например, чтобы переключиться на основную ветку в командной строке выполните команду `git checkout main`. 
1. Перенесите изменения с необходимой ветки на текущую (здесь изменения будут объединены с основной веткой main): в командной строке выполните команду ` git merge <название_ветки>`. 
