# **Создание локального репозитория**
Репозиторий в Git — это директория проекта, которая отслеживается Git. В директории хранятся файлы проекта, история изменения и служебная информация в скрытой поддиректории  .git/. Git может работать локально и удаленно.
<br>
<br>
Создать локальный репозиторий можно следующими способами: 
* инициализировать репозиторий для пустого каталога проекта;
* клонировать существующий удаленный репозиторий на компьютер. 
<br>
<br>
## **Инициализация пустого репозитория**
Чтобы инициализировать репозиторий:
1. Создайте на жестком диске каталог проекта, в котором будут храниться файлы проекта. 
1. Перейдите в созданный каталог проекта:
    * в командной строке выполните команду `cd <путь_к_каталогу_проекта>`.
	* в VS Code выберите опцию File → Open Folder.
1. Инициализируйте репозиторий для проекта:
    * в командной строке выполните команду `git init`
 	* в VS Code перейдите в левой панели на кладку **Source Control** и нажмите кнопку **Initialize Repository**.
1. В результате в указанном каталоге создается новый подкаталог **.git/**, в котором хранятся все необходимые файлы репозитория.
1. Проверьте текущее состояние репозитория с помощью команды `git status`. Выводится состояние «nothing to commit» — репозиторий пустой.
<br>
<br>
## **Создание локальной копии удаленного репозитория**
Чтобы создать локальную копию удаленного репозитория:
1. Создайте каталог проекта, в котором будет храниться локальная копия удаленного репозитория.
1. Скопируйте url удаленного репозитория. Для этого:
    *  войдите в аккаунт на GitHub и откройте репозиторий;
    *  нажмите зелёную кнопку **<> Code**;
    *  в выпадающем списке на вкладке **Local** / **HTTPS** и скопируйте url репозитория. 
1. Откройте командную строку на MacOS или Git Bash для Windows. Также можно использовать терминал в редакторе кода **VS Code**. Для этого выберите команду **Terminal** -> **New Terminal**.
1. Перейдите в папку каталога. Для этого в командной строке выполните команду `cd <путь_к_каталогу>`.
1. Склонируйте репозиторий. Для этого в командной строке и выполните команду `git clone -url`, где url — скопированный url репозитория.
1. В результате в указанном каталоге создается подкаталог с локальной копией удаленного репозитория.